# 1. 第二章 一切都是对象

<!-- TOC -->

- [1. 第二章 一切都是对象](#1-第二章-一切都是对象)
  - [1.1. 必须由你创建所有的对象](#11-必须由你创建所有的对象)
    - [1.1.1. 对象存储](#111-对象存储)
    - [1.1.2. 特列: 基本类型](#112-特列-基本类型)
    - [1.1.3. Java 中的数组](#113-java-中的数组)
  - [1.2. 永远不要销毁你的对象](#12-永远不要销毁你的对象)
  - [1.3. 方法、参数和返回值](#13-方法参数和返回值)
    - [1.3.1. 参数列表](#131-参数列表)
    - [1.3.2. static 关键字](#132-static-关键字)
  - [1.4. Java 类加载顺序：](#14-java-类加载顺序)

<!-- /TOC -->

## 1.1. 必须由你创建所有的对象

> 创建了一个引用，可以用 new 关键字把引用与一个对象关联起来。<br>

### 1.1.1. 对象存储

- 寄存器<br>
  > 这是最快的区域，位于处理器内部。数量有限，不能在 java 程序中直接控制，但是 C/C++ 可以。<br>
- 堆栈<br>
  > 位于通用 RAM 中，堆栈指针下移获得内存、上移释放内存。_Java 系统必须知道堆栈内存的生命周期_。Java 引用存储与堆栈中但是 Java 对象不存储于堆栈中。<br>
- 堆<br>
  > 一种位于 RAM 中的通用内存池，用于存放 Java 的所有对象，一般通过 new 的时候就会在堆里创建一个对象。
- 常量存储 <br>
  > 常量一般直接存储在程序代码内部，这样做安全。
- 非 RAM 存储<br>
  > 如果数据存活于程序之外，将不受程序控制。如: 流对象和持久化对象。<br>

### 1.1.2. 特列: 基本类型

> 所有数量类型都有正负号，Java 不存在无符号的数值类型。<br>

| 基本类型 |   大小 |          最小值 |                   最大值 | 包装器类型 |
| -------- | -----: | --------------: | -----------------------: | ---------: |
| boolean  |     —— |              —— |                       —— |    Boolean |
| char     | 16-bit |       Unicode 0 | Unicode 2<sup>16</sup>-1 |  Character |
| byte     |  8-bit |            -128 |                     +127 |       Byte |
| short    | 16-bit | -2<sup>15</sup> |         2<sup>15</sup>-1 |      Short |
| int      | 32-bit | -2<sup>31</sup> |         2<sup>31</sup>-1 |    Integer |
| long     | 64-bit | -2<sup>63</sup> |         2<sup>63</sup>-1 |       Long |
| float    | 32-bit |         IEEE754 |                  IEEE754 |      Float |
| double   | 64-bit |         IEEE754 |                  IEEE754 |     Double |
| void     |     —— |              —— |                       —— |       Void |

 <br>

- **高精度数字** <br>
  > Java 提供了两个高精度计算类：BigInteger 、BigDecimal。大体上属于包装类型但是没有对应的基本类型。<br>
  1.  BigInteger 支持任意精度的整数。
  2.  BigDecimal 支持任意精度的定点数。

### 1.1.3. Java 中的数组

- 当创建一个数组对象时,实际上时创建了一个引用数组，而且每一个引用都会被初始化为 null。_null 表示该引用还没有指向任何对象_。<br>
- 如果创建的时基本类型的数组，编译器会把该数组初始化为 0。<br>

## 1.2. 永远不要销毁你的对象

> Java 有一个*垃圾回收器*，用来监视所有用 new 创建的对象。并识别那些不会再被引用的对象。随后将释放这些对象的内存空间。<br>
> java.lang 包是默认导入到每个 Java 文件中的。

## 1.3. 方法、参数和返回值

> **方法签名**：方法名和参数列表，通过方法签名能唯一准确的识别处一个方法。

- void (空返回值)，对于空返回值。尽管方法本身不会自动返回什么，但仍可以返回别的东西。
- 字符串中每个字符的尺寸都是 16 位或 2 个字节。

### 1.3.1. 参数列表

- 字符串（ String ） 中每个字符的尺寸都是 16bit（位）或者 2 个字节，_以此来提供 Unicode 字符集的支持_。
- 在 void 返回类型的方法中，关键字 return 只是用来退出方法。

### 1.3.2. static 关键字

- static 字段对每个类来说都只有一份存储空间，而非 static 字段是每个对象都有一个存储空间。

## 1.4. Java 类加载顺序：  

    1. 父类的静态变量和静态块赋值（按照声明顺序）
    2. 自身的静态变量和静态块赋值（按照声明顺序）
    3. 父类成员变量和块赋值（按照声明顺序）
    4. 父类构造器赋值
    5. 自身成员变量和块赋值（按照声明顺序）
    6. 自身构造器赋值
